# 名词解释
**隐含规则**也就是一种惯例，make 会按照这种惯例来运行，那怕我们的 mk 中没有书写这样的规则

# 例子
```
foo : foo.o bar.o
	cc -o foo foo.o bar.o $(CFLAGS) $(LDFLAGS)
```
这个 mk 中并没有写下如何生成  `foo.o` 和  `bar.o` 这两目标的规则和命令，make 自动推导这两个目标的依赖目标和生成命令

```
foo.o : foo.c
	cc –c foo.c $(CFLAGS)
bar.o : bar.c
	cc –c bar.c $(CFLAGS)
```
即以上规则是不用手动编写的

# 取消隐含规则
`make -r` 或 `make --no-buildin-rules`

# 隐含规则
> c & cpp & asm

- 编译C程序的隐含规则

   ``<n>.o`` 的目标的依赖目标会自动推导为 ``<n>.c`` ，并且其生成命令是 ``$(CC) –c $(CPPFLAGS) $(CFLAGS)``

- 编译C++程序的隐含规则

   ``<n>.o`` 的目标的依赖目标会自动推导为 ``<n>.cc`` 或是 ``<n>.C`` ，并且其生成命令是
   ``$(CXX) –c $(CPPFLAGS) $(CFLAGS)`` 。（建议使用 ``.cc`` 作为C++源文件的后缀，而不是 ``.C`` ）

- 汇编和汇编预处理的隐含规则

   ``<n>.o`` 的目标的依赖目标会自动推导为 ``<n>.s`` ，默认使用编译器 ``as`` ，并且其生成
   命令是： ``$ (AS) $(ASFLAGS)`` 。 ``<n>.s`` 的目标的依赖目标会自动推导为 ``<n>.S`` ，
   默认使用C预编译器 ``cpp`` ，并且其生成命令是： ``$(AS) $(ASFLAGS)`` 

# 默认变量
## 命令变量
- ``AR`` : 函数库打包程序。默认命令是 ``ar``
- ``AS`` : 汇编语言编译程序。默认命令是 ``as``
- ``CC`` : C语言编译程序。默认命令是 ``cc``
- ``CXX`` : C++语言编译程序。默认命令是 ``g++``
- ``CO`` : 从 RCS文件中扩展文件程序。默认命令是 ``co``
- ``CPP`` : C程序的预处理器（输出是标准输出设备）。默认命令是 ``$(CC) –E``
- ``FC`` : Fortran 和 Ratfor 的编译器和预处理程序。默认命令是 ``f77``
- ``GET`` : 从SCCS文件中扩展文件的程序。默认命令是 ``get``
- ``LEX`` : Lex方法分析器程序（针对于C或Ratfor）。默认命令是 ``lex``
- ``PC`` : Pascal语言编译程序。默认命令是 ``pc``
- ``YACC`` : Yacc文法分析器（针对于C程序）。默认命令是 ``yacc``
- ``YACCR`` : Yacc文法分析器（针对于Ratfor程序）。默认命令是 ``yacc –r``
- ``MAKEINFO`` : 转换Texinfo源文件（.texi）到Info文件程序。默认命令是 ``makeinfo``
- ``TEX`` : 从TeX源文件创建TeX DVI文件的程序。默认命令是 ``tex``
- ``TEXI2DVI`` : 从Texinfo源文件创建军TeX DVI 文件的程序。默认命令是 ``texi2dvi``
- ``WEAVE`` : 转换Web到TeX的程序。默认命令是 ``weave``
- ``CWEAVE`` : 转换C Web 到 TeX的程序。默认命令是 ``cweave``
- ``TANGLE`` : 转换Web到Pascal语言的程序。默认命令是 ``tangle``
- ``CTANGLE`` : 转换C Web 到 C。默认命令是 ``ctangle``
- ``RM`` : 删除文件命令。默认命令是 ``rm –f``

## 参数变量
> 若没有指明其默认值，那么其默认值都是空

- ``ARFLAGS`` : 函数库打包程序AR命令的参数。默认值是 ``rv``
- ``ASFLAGS`` : 汇编语言编译器参数。（当明显地调用 ``.s`` 或 ``.S`` 文件时）
- ``CFLAGS`` : C语言编译器参数。
- ``CXXFLAGS`` : C++语言编译器参数。
- ``COFLAGS`` : RCS命令参数。
- ``CPPFLAGS`` : C预处理器参数。（ C 和 Fortran 编译器也会用到）。
- ``FFLAGS`` : Fortran语言编译器参数。
- ``GFLAGS`` : SCCS “get”程序参数。
- ``LDFLAGS`` : 链接器参数。（如： ``ld`` ）
- ``LFLAGS`` : Lex文法分析器参数。
- ``PFLAGS`` : Pascal语言编译器参数。
- ``RFLAGS`` : Ratfor 程序的Fortran 编译器参数。
- ``YFLAGS`` : Yacc文法分析器参数。
